# 应用设置

首次运行 Lex 会自动弹出设置页面，如果没有弹出，请点击「托盘图标」-「应用设置」进行设置。

## 主题设置

Lex 已适配**深色模式**，可在「应用设置」-「主题背景」中设置。

Lex 是使用 Flutter 框架开发的，而 Flutter 框架无法直接使用系统字体，对我这种很容易对字体产生审美疲劳的人来说这是一个很大的问题。

所以我在使用 Flutter 开发软件时，必定会加入一个自定义全局字体的功能，Lex 自然也不例外。（尤其是 Flutter 框架在桌面端的字体渲染真的一言难尽，默认字体太影响观感了……）

::: info 注意
从 v0.1.4 版本开始，Lex 使用「更纱黑体 UI SC」作为默认字体。
:::

在「全局字体」页面，通过右上角的按钮导入本地字体文件，就可以自定义全局字体了。

::: info 注意
仅支持导入 `ttf`、`otf`、`otc` 格式的字体文件。
:::

软件内置主题颜色为 `#0788FF` ，可以通过开启「使用系统主题颜色」实现跟随系统主题颜色。系统主题颜色来自：

- Linux：GTK+ 主题中的 `@theme_selected_bg_color`
- macOS：app accent color
- Windows：accent color 或 window/glass color

此外，软件支持设置窗口透明度，设置范围为 0.5-1.0 。

## 窗口设置

开启「窗口跟随鼠标」后，使用热键划词翻译时，翻译窗口将停靠在鼠标旁边。

Lex 默认使用圆角窗口，如果在你的操作系统上圆角窗口显示有问题，可关闭「使用圆角窗口」。

此外，Lex 支持设置「开机自启动」和「启动时隐藏窗口」。
